# python lambda 사용하기

* 람다 함수는 수학에서 람다 대수의 원리를 따라 컴퓨터 과학에서 사용되는 함수이다. 람다 대수의 간단한 특징 3가지가 있다.
  * 1. __함수가 반드시 이름을 가질 필요는 없다.__
    * `I(x)=x`는 이름을 제거하고 `x -> x`로 쓸 수 있으며, s 함수 또한 `(x, y) -> x * x + y * y`로 표현할 수 있다.
  * 2. __함수의 input 변수의 이름 또한 필요 없다.__
    * `x -> x`와 `y -> y`는 입력 변수의 이름은 다르지만, 항등 함수인 것은 마찬가지이다.
  * 3. __두 개 이상의 입력을 받는 함수는 하나의 입력을 받아 또 다른 함수로 다시 쓸 수 있다__ (커링)
* 다양한 함수형 언어, 함수형 인터페이스에서 사용된다.
* python 에서도 `lmabda`를 이용하여 익명 함수를 사용할 수 있다.
* 간단한 lambda 문법

```
f = lambda x: x*2
print(f(1)) // 2 출력

g = lambda x,y: x+y
print(g(1, 2)) // 3 출력

* 람다함수는 `익명 함수이다` 그렇기때문에 아래와 같이 이름이 없는 함수를 작성할 수 있다.
(lambda x,y: x+y)(2, 3) //5 출력

* 람다함수는 `커링`이 가능하다. 이러한 `커링`의 성질로 `고차 함수` 성질을 사용할 수 있다.
* `고차 함수`의 성질로 함수를 파라미터로 사용할 수 있으며, 결과 값으로 함수를 반환할 수 있다.
(lambda x,y: x+y)(2)(3) //5 출력
//step 1) lambda y: 2+y
//step 2) 2+3 (5 출력)

* map 함수 (functor)
* functor의 성질이 있기 때문에 주어진 `리스트`에서 각각의 원소에 `함수를 적용 한 뒤 결과 값`을 다시 리스트로 반환한다.
`map(함수, 리스트)`

map(lambda x: x*x, range(5)) //[0, 1, 4, 9, 16]

* reduce 함수
* 원소 리스트를 하나에 누적하면서 진행한다.
`reduce(함수, 순서형 자료)`

from functools import reduce

reduce(lambda acc, value: acc + value, [1, 2, 3, 4, 5]) //15 출력
reduce(lambda x, y: y + x, 'abcde') //edcba 출력
```

* lambda 함수에는 반환 (return)문이 없고, __함수를 사용할 수 있는 곳__ 이라면 어디든지 람다를 선언하여 사용 가능하다.

### 참고 자료
  * https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%9E%8C%EB%8B%A4_%EB%8C%80%EC%88%98 (람다 대수)
  * https://wikidocs.net/64 (python lambda 예제 참고)
